(ENEM) Nem sempre é seguro colocar vírus inteiros numa vacina. Alguns são tão perigosos que os cientistas preferem usar só um de seus genes – aquele que fabrica o ntígeno, proteína que é reconhecida pelas células de defesa. Uma dessas vacinas de alta tecnologia é a anti-hepatite B. Um gene do vírus é emendado ao DNA de um fungo inofensivo, que passa, então, a produzir uma substância que é injetada no corpo humano. A função dessa substância, produzida pelo fungo, no organismo humano é
neutralizar proteínas virais. 
interromper a ação das toxinas
ligar-se ao patógeno já instalado.
reconhecer substâncias estranhas.
desencadear a produção de anticorpos reconhecer substâncias estranhas.
E

5
22
