(ENEM) Quando o corpo humano é invadido por elementos estranhos, o sistema imunológico reage. No entanto, muitas vezes o ataque é tão rápido que pode levar a pessoa à morte. A vacinação permite ao organismo preparar sua defesa com antecedência. Mas,  se existe suspeita de mal já instalado, é recomendável o uso do soro, que combate de imediato os elementos estranhos, enquanto o sistema imunológico se mobiliza para entrar em ação. Considerando essas informações, o soro específico deve ser usado quando
um idoso deseja se proteger contra gripe
uma criança for picada por cobra peçonhenta
um bebê deve ser imunizado contra poliomielite
uma cidade quer prevenir uma epidemia de sarampo
uma pessoa vai viajar para região onde existe febre amarela
B

0
19
