Na sociologia e na literatura, o brasileiro foi por vezes tratado como cordial e hospitaleiro, mas não é isso o que acontece nas redes sociais: a democracia racial apregoada por Gilberto Freyre passa ao largo do que acontece diariamente nas comunidades virtuais do país. Levantamento inédito realizado pelo projeto Comunica que Muda [...] mostra em números a intolerância do internauta tupiniquim. Entre abril e junho, um algoritmo vasculhou plataformas [...] atrás de mensagens e textos sobre temas sensíveis, como racismo, posicionamento político e homofobia. Foram identificadas 393 284 menções, sendo 84% delas com abordagem negativa, de exposição do preconceito e da discriminação
minimiza o alcance da comunicação digital.
refuta ideias preconcebidas sobre o brasileiro.
relativiza responsabilidades sobre a noção de respeito
exemplifica conceitos contidos na literatura e na sociologia.
expõe a ineficácia dos estudos para alterar tal comportamento.
B

0
0
